`**TDD 기법이란?**
테스트 코드를 먼저 짜고 코드를 검증하는 방식.

**타입이 없을 때의 문제점**
1) 런타임 에러가 나기 쉽다.
2) IDE가 컴파일 에러를 미리 찾을 수 없다.
3) 타입 없을 때는 dynamic이라는 건데 문제가 발생할 가능성이 높다.



**제네릭**
제네릭: 타입을 나중에 원하는 형태로 정의할 수 있음
-> 타입 안전(type safe) 효과
표현식: <E>, <K, V>

**제네릭을 사용하지 않은 Pocket 클래스**
***********************************
class Pocket {
    Object? _data;

    void put(Object data) {
        _data = data;
    }

    Object? get() {
        return _data;
    }
}
***********************************

=> 타입 안정성이 부족한 "무지성 주머니"

1) 뭐라도 넣을려고 Object
2) 뭐라도 뺄려고 Object?(NULL)
3) 꺼낼 때 무슨 값인지 알 수 없음.
3) 타입 캐스팅을 직접해야 함.
4) 컴파일 타임에 잡히지 않아 오류 발생이 쉬움.



**제네릭을 사용한 Pocket 클래스**
*****************************
class Pocket<E> {
    E? _data;

    void put(E data) {
        _data = data;
    }

    E? get() {
        return _data;
    }
}
*****************************

<E> = element 약자
<K> = key
<V> = value

=> object 타입 대신 E로 대체하면 실수(오류)를 줄일 수 있음.


**이용 가능한 타입에 제약을 추가 가능**
*********************************
class Pocket<E extends Book> {..}
*********************************


**열거형(enum)**
열거형(enum): 정해 둔 값만 넣어둘 수 있는 타입.

**enum을 정의하여 세 가지 상태로 제약을 건 코드**
*******************************************
AuthState authState = AuthState.unknown;

// ...

switch (authState) {
    case AuthState.authenticated:
        print('authenticated');
    case AuthState.unauthenticated:
        print('unauthenticated');
    case AuthState.unknown:
        print('unknown');
}
*******************************************

이 코드를 요약하면 "정해진 상태만 허용하는 똑똑한 타입"

1) enum은 새로운 타입을 직접 정의해서 허용된 값(상태)만 선택 가능하게 제한.
2) switch 문과 함께 쓰면 모든 경우의 수를 빠짐없이 처리하도록 강제할 수 있음

=>실수 없이 안정적인 코드 작성 가능.

"내가 정한 상태만 써!" 라고 강요하는 똑부러진 설계.



**문자열 처리(결합)**
-> 'Hello' + 'Dart' => 'Hello Dart'
사실 결합은 dart에서 잘 쓰이지 않는다.


**${수식}을 활용한 문자열 결합(string interpolation)**
1) '${3 + 2}'  ->  '5'
2) '${"word".toUpperCase()}'  ->  'WORD'
3) '$myObject'  ->  The value of myObject.toString()
+ 아님 변수나 상수를 사용
= +를 하기 보단

**문자열 처리(일부 떼어내기)**
**************************

const string = 'HELLO';
print(string.substring(0, 2));

**************************
- 0부터 2자리를 자른다.
- 바뀐 것을 반환 한다.
- 자리 수 오버 되면 에러 발생함

















문자열 조작

2{
결합은 dart에서 잘 안쓴다.

}

3{
$를 써서 수식을 쓴다
아님 변수나 상수를 사용한다. 더하기 보단
}

4{
0부터 2자리를 자른다
바뀐게 반환
원본 그대로
자리 수 오버되면 에러 발생

}

5{
}

6{
문자열 분리
split
}

7{
대소문자 변경
}

8{
인덱스 자리수 출력
}

9{
내용 비교, ==
대소문자 차이
}

12{
trim - 양쪽 끝 제거
}

14{
메모리에 담아
문자를 이어 붙임
.. : cascade 반환이 void
buffer.wirte를 대체
}

15{
+ 연산자는 느림
  string는 불변객체이다.

String name = '박' + '성민';
인스턴스가 3개

문자열이 결합될 때마다 새로운 인스턴스가 생성됨

새로운 인스턴스 생성은 비용(cost)이 많이 든다

GC (Garbage Collection) : 메모리 정리
쓰레기 메모리 = 더 이상 참조가 없는 = 메모리 해제 대상
GC도 비용이 많이 든다
}

19{
string은 메모리 툴(string을 관리하는 메모리)에 할당됨
그래서 한 번 할당된 string 값을 한 번 더 참조했을 때 같은 값이면 재사용될 수 있다.
새로 메모리 또는 인스턴트가 생성된다면 비용이 많이 들기 때문에 효율적으로 하는 것

fromCharCodes:
문자는 컴파일타임 const로 되어 메모리에 미리 올라간다
-str3 codeUnits을 사용한 문자는 일반 힙 메모리에 할당되고 런타임으로 결정된다.
-str4 언어마다 다를 수 있음. 컴파일러 최적화를 하냐 안하냐에 따라 다를 수 있다, const이면 true final이면 false
-str5 함수 호출은 런타임이라서 안됨
}

Accessor : 접근자, getter 같은
Mutator : 내부 속성을 바꾸는 것, void인 경우가 많다

2 - string은 불변이다..... Jello Hello

3 - Rectangle = 사각형을 그리는 클래스.

복사하기 - string 불변....

number - 둘 다 const

컴파일 언어(실행전)와 인터프리터 언어(한줄한줄) -  dart