# 13일차 디버깅 & 람다식과 함수형 프로그래밍

## 디버깅

<br>

**💡 소프트웨어의 오류를 식별하고 수정하는 과정**

<br>

- 로깅 : print 문을 활용해서 파악하는 방법
- 브레이크 포인트 : 특정 지점에서 실행을 중지
- 디버거 : 디버깅 도와주는 도구. 디버그 모드 실행하면 자동으로 열림
- 스택 추적 : 스택 추적을 통해 어떤 코드를 거쳐서 왔는지 확인할 수 있음.

<br>

### 브레이크 포인트

<br>

- IDE에서 코드 옆에 빨간 점 찍은 후 디버그 모드로 실행하면 점 찍은 위치에서 정지됨.
- 브레이크 포인트를 여러군데 찍으면 resume 시 다음 브레이크 포인트에서 멈춤.
- F8 Step Over 사용하면 한줄씩 내려가면서 실행
- variables도 내용과 함께 하나씩 추가되는 것 볼 수 있음.
- 📌 Evaluate Expression : 계산기. 연산 시 결과값을 확인하고 싶을 때 사용 가능. 

<br>

### 디버깅 팁

<br>

- 작은 문제부터 시작
- 코드를 단순하게 유지
- 인내심 가지고 문제 찾을 것

<br>

- 디버깅은 딱 정해진 방법보다는 경험으로 하는 것
- **실행 할 때 debug 모드로 run 할 것**
- 일단 브레이크 포인트 없이 디버그 모드로 실행하면 터지는 시점에서 멈춤.
- Flutter는 에러가 터지는 에러와 무시하는 에러가 있는데, 디버그 모드로 실행하면 무시하는 에러도 멈춰줌.
    - 무시하는 에러를 진짜 무시하면서 하는 경우가 있는데 디버그 모드로 하면 좋음

<br>

* * *

<br>

## 람다식과 함수형 프로그래밍

<br>

**💡 1급 객체(first class object, first citizen) : 변수에 대입 가능한 객체. 값, 인스턴스 , 함수**

**<br>
**

- 함수가 1급 객체가 아닌 언어도 있음.
- 함수 대입 예시. 함수 타입을 꼭 써줄 것.

<br>

```
Function myFunction2 = sum;
dynamic Function(dynamic, dynamic) myFunction2 = sum;
```

<br>

### 람다식(**lambda expression)**

**<br>
**

**💡 ‘=>’ 를 사용하여 한줄로 간결하게 쓰는 것**

<br>

- 메서드는 이름이 중요하지만 함수는 이름이 중요치 않음.(범용적으로 쓰는 것은 그래도 의미가 있게 씀)
- 이름이 없는 함수 예시


```
var loudify = (msg) => '111111';
```

<br>

## 함수형 프로그래밍

<br>

**💡 함수형 프로그래밍은 자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하는 프로그래밍 패러다임.  
**

**<br>
**

- 다트는 객체지향 프로그래밍(OOP)과 함수형 프로그래밍(FP) 특징을 모두 제공하는 멀티 패러다임 언어
- 가변 데이터를 멀리하고 불변 위주

<br>

### 고계 함수 (higher-order function)

<br>

**💡 함수를 파라미터로 받는 함수**

**<br>
**

- where : 조건 필터링 
- map : 각요소를 가져온 뒤에 변환.
- forEach : 전체 뺑뺑이
- reduce : 반복 요소를 줄여가면서 결과 도출
- fold : 하나씩 접기 
- any : 특정 조건을 충족하는 요소가 있는지 없는지

**<br>
**

### 함수형 프로그래밍 팁

<br>

- Dart에서 함수형 프로그래밍을 지원하는 함수 대부분은 Iterable<T> 형태로 반환함.
- List는 Iterable 인터페이스를 구현하고 있음. where 등으로 반환한 값은 Iterable<int> 등으로 반환함.
- List에 바로 Iterable<int>를 넣을 순 없고 .toList() 등으로 변환해서 넣어야함.
- toSet() : 간단하게 중복을 허용하지 않는 Set으로 변환하면 중복 사라짐.

<br>

### 함수형 프로그래밍은 왜 쓰는가??

<br>

- 일반적으로 그냥 for문을 쓰는게 성능상 약간 좋음.
- 현대 프로그래밍은 읽기 좋고 버그 안나는 코드를 추구함.
- 함수형의 장점은 변수가 없다는 것. 따라서 예외가 안생김. ( 변수가 많을수록 예외가 증가한다는 이론 )
- 둘 중 읽기 좋은거 쓰면 되고 둘다 알아야하긴 함.

<br>

### **forEach**

**<br>
**

- forEach는 전체 순환하면서 함수를 벗어나지 않는 순수한 동작을 하는데 어울림.
- 조건 없는 순수한 행동만 하고 if문 넣으면 동작이 바뀌기 때문에 if문 넣으면 안됨.
    - 함수형 프로그래밍에 어긋나는 행위. 함수 안에서 모든게 끝나야함.
- 사실 forEach 쓸일이 많이 없음. 기본 설정도 개발자가 실수할까봐 forEach 안쓰는것을 권장함.

<br>