# 3일차 Git 상세내용 마무리

<br>

## Git 명령어

<br>

- merge : 병합. 작업 내용 합치기
- HEAD : 현재 작업 중인 위치
- `git branch [ 이름 ]`  : 브랜치 만들기
- `git branch`  : 현재 브랜치 확인
- `git checkout`  : 다른 브랜치로 전환
- `git merge`  \[브랜치 이름\] : master 등 주가 되는 브랜치로 이동 후 실행.
    - `git branch` 로 \* 위치 잘 확인할것
    - `git branch -d [지울 브랜치]`  로 병합 후 남은 브랜치는 삭제할것. (기능 완성 후 삭제)
- `git reset`  : 이전 시점으로 돌아가기
    -  —hard HEAD~ : 한단계 이전 커밋으로 되돌리기. (--hard HEAD~1랑 같은 의미)
- `git fetch`  : 리모트의 정보만 가져오고 파일은 받지 않음. 리모트 확인만 하고 싶을 때 사용
- `git pull`  : 리모트의 파일을 받아와서 리모트와 로컬을 맞추는과정

<br>

## Git 참고사항

<br>

###  🔗 [https://backlog.com/ja/git-tutorial/stepup/05/](https://backlog.com/ja/git-tutorial/stepup/05/)

<br>

- **master** branch : 제품의 최종 안정적인 버전을 관리하는 브랜치. 태그를 달면 버전별로 찾아가기 좋음
- **develop** branch : **feature** 브랜치에서 개발이 완료되면 **develop** 브랜치에 병합
- **feature** branch : 큰 기능이 있는 경우 기능별로 만드는 브랜치
- **release** branch : 배포 준비를 위한 브랜치
- **hotfix** branch : 빠른 문제 수정을 위한 브랜치

<br>

`Git init`  할 때 디렉토리 관리를 잘 해야함. Git 중첩되는 경우가 있을 수 있음. 나중에 잘못했을 때 .git을 지우면서 해결 가능.

<br>

브랜치 충돌 : 동일한 파일의 같은 부분이 서로 다르게 수정되었을 때 수정

충돌이 발생했지만, 병합 자체는 진행 중이기 때문에 파일 수정 후 add, commit 하고 나면 다시 merge 입력할 필요 없음.

<br>

* * *

<br>

## Dart 기본

<br>

- **if**, **for**문은 다른 언어와 동일함
- 함수 선언은 리턴 없는 **void**, 또는 반환에 따라 **int** 등으로 선언 가능
- 타입 추론을 지원하며, 한번 결정된 타입은 변경 불가능.
- 타입을 명시하지 않으면 **dynamic**으로 간주.
- 타입은 컴파일 타임에 결정되고 이를 실행하기 전에 컴파일러가 파악함.
- **const** : 컴파일타임 상수. 미리 메모리에 자리를 차지함. 메모리 이득이 약간 있음.
- **final** : 런타임 상수. 사용할 때 메모리에 자리를 차지함.

<br>

## Dart 작성 시 유의사항

<br>

- 타입 추론을 지원하나 명시적으로 선언하면 안전함. 따라서 **var**를 자제할 것.
- **dynamic**은 매우 위험함. 런타임에 결정되는 점, 모든 타입을 담을 수 있다는 점으로 버그나기 쉽고 실행 후에도 디버깅이 어려움.
- **Object**도 모든 타입을 담을 수 있고 컴파일타임에 결정되나 그래도 웬만하면 쓰지 말 것
- 일단 **final**을 붙이고 수정해야할 때 **final**을 떼는 식으로 하면 변수를 줄일 수 있어 유리함. 변수가 늘어날 수록 오류 확률이 높아짐
- 연산자 중에 다음이 타 언어와 다름. 참고사항.
  10 / 5 : 2.0 (실수 나눗셈)
  10 ~/ 5 : 2 (정수 나눗셈)
  10 % 5 : 0 (나머지)
- 다트는 웹에서는 자바스크립트로 변환된 후에 실행됨.

<br>

## Dart Convention

### 🔗 [https://dart.dev/effective-dart/style](https://dart.dev/effective-dart/style) (공식 Dart 스타일 안내 사이트)

<br>

**자주 쓰이는것**

- 파일명은 소문자 + 언더바 조합
- 괄호는 함수 바로 옆에 위치
- 문자열은 큰따옴표, 작은따옴표 있지만 작은따옴표가 일반적
- Dart Convention 이라 검색하면 추가 정보