## 네트워크 통신

---

## 💎 URI, URL, URN

- **URI**(Uniform Resource Identifier): 리소스를 식별하는 **고유한** 주소
    - 예: `https://example.com/resources/123`
- **URL**(Uniform Resource Locator): 리소스의 **위치**와 **접근 방법**을 포함한 주소
    - 예: `https://example.com/index.html`
- **URN**(Uniform Resource Name): 리소스의 **이름**을 지정하는 식별자
    - 예: `urn:isbn:0451450523`

### 🔎 고수준 ? 저수준 ?

### 고수준 모듈 (High-level Module)

- 고수준 모듈은 시스템의 주요 로직이나 정책을 포함하는 모듈입니다. 이 모듈은 시스템이 수행해야 할 큰 그림을 담당합니다.

### 저수준 모듈 (Low-level Module)

- 저수준 모듈은 시스템의 세부 사항을 구현하는 모듈입니다. 이 모듈은 실제 작업을 수행하는 코드로 구성됩니다.

## 💎 HTTP 개념과 프로토콜

- **HTTP**(HyperText Transfer Protocol): 클라이언트와 서버 간 데이터를 주고받는 **무상태(stateless) 프로토콜**
- 요청(Request)과 응답(Response)이 **1:1** 관계
- **HTTP vs. TCP/UDP**
    - HTTP는 **애플리케이션 계층**에서 동작
    - TCP(전송 제어 프로토콜): 신뢰성 높은 연결 기반 통신
    - UDP(사용자 데이터그램 프로토콜): 빠른 속도, 비연결형 통신

### 🔎 HTTP 요청 방식과 종류

| 메서드 | 설명 |
| --- | --- |
| `GET` | 데이터를 조회 |
| `POST` | 데이터를 생성 |
| `PUT` | 데이터를 전체 수정 |
| `PATCH` | 데이터를 부분 수정 |
| `DELETE` | 데이터를 삭제 |

### 🔎 네트워크 7계층

### **OSI 7계층이란?**

- ***OSI(Open Systems Interconnection)*** 7계층은 **국제 표준화 기구(ISO)에서 개발한 컴퓨터 네트워크 프로토콜 모델**입니다. 이 모델은 **네트워크 통신 과정을 7개의 계층으로 분리하여 각 계층이 특정 기능을 수행하도록 하는 것을 목적**으로 합니다.

### **💡 1계층 - 물리계층(Physical Layer)**

- 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하는 **물리적인 장비**
- 장비 : **통신 케이블, 리피터, 허브** 등

### **💡 2계층 - 데이터 링크계층(Da`aLink Layer)**

- 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한**통신의 흐름을 관리**
- 장비 : **브리지, 스위치, 이더넷** 등(여기서 MAC주소를 사용)

### **💡3계층 - 네트워크 계층(Network Layer)**

- 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달
- 장비 : **라우터**

### **💡 4계층 - 전송 계층(Transport Layer)**

- **port 번호**, 전송방식**(TCP/UDP)** 결정 > **TCP 헤더** 붙음
    - TCP : 신뢰성, 연결지향적
    - UDP : 비신뢰성, 비연결성, 실시간

### **💡 5계층 - 세션 계층(Session Layer)**

- 주 지점간의 프로세스 및 통신하는 호스트 간의 연결 유지
- API, Socket

### **💡6계층 - 표현 계층(Presentation Layer)**

- 전송하는 **데이터의 표현방식**을 결정(ex. 데이터변환, 압축, 암호화 등)
- JPEG, MPEG, GIF, ASCII 등

### **💡 7계층 - 응용 계층(Application Layer)**

- 최종 목적지로, 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행(ex. explore, chrome 등)
- HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다.

### 🔎 무상태 프로토콜 (stateless)

무상태 프로토콜이란 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는 특징이다.

서버의 확장성에 용이하다는 장점이 있지만, 클라이언트가 추가 데이터를 전송해야 하는 단점이 있다.

### 🔎 쿠키란?

- 쿠키는 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일입니다.
- 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있습니다.

### 🔎 세션이란?

- 세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리합니다.
- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지합니다.